ผู้สอน: แล้วตัวเลือกของเราคืออะไรเมื่อเราต้องการแยกโค้ดออกเป็นหลายๆ
ไฟล์
ตอนนี้เรามีสามตัวเลือกสำหรับสิ่งนั้น
ตัวเลือกแรกคือการเขียนไฟล์โค้ดหลายไฟล์
ไฟล์ TypeScript หลายไฟล์
TypeScript จะรวบรวมไฟล์โค้ดทั้งหมดในไดเร็กทอรีต้นทางโดยอัตโนมัติ
และนำเข้าไฟล์สคริปต์ Java ที่คอมไพล์แล้วลงใน
HTML ด้วยตนเอง
นั่นเป็นตัวเลือกและสำหรับบางโปรเจกต์นี่อาจถูกต้อง
แต่คุณจะต้องจัดการการนำเข้าทั้งหมดเหล่านี้ด้วยตนเอง ซึ่งอาจยุ่งยากและเกิดข้อผิดพลาดได้ง่าย และเมื่อใช้คุณสมบัติ TypeScript
บางอย่าง คุณยังยกเลิกการรองรับประเภทหากมีการกำหนดประเภทบางประเภทในไฟล์ A และคุณใช้ในไฟล์
B และ TypeScript ไม่ทราบเกี่ยวกับการเชื่อมต่อนี้
นั่นเป็นเหตุผลที่นี่ไม่ใช่ตัวเลือกที่ยอดเยี่ยมสำหรับโครงการขนาดใหญ่
สำหรับโครงการขนาดใหญ่ เรามีสองทางเลือกหลักแทน
เรามีเนมสเปซและการรวมไฟล์
ตอนนี้ เนมสเปซเป็นคุณลักษณะของ TypeScript ซึ่งเป็นคุณลักษณะทางไวยากรณ์
คุณสามารถเพิ่มโค้ดพิเศษลงในโค้ดของคุณเพื่อใช้คุณลักษณะนี้ และโดยทั่วไปจะช่วยให้คุณสามารถจัดกลุ่มโค้ดไว้ด้วยกันใต้เนมสเปซ
แล้วนำเข้าเนมสเปซไปยังไฟล์อื่นๆ
ตัวอย่างเช่น คุณสามารถมีเนมสเปซต่อไฟล์ได้
นำเข้าไฟล์อื่นไปยังอีกไฟล์หนึ่งและแตะที่เนมสเปซที่อยู่ในไฟล์อื่นจากไฟล์ที่นำเข้านั้น
และเราจะเห็นว่าในทางปฏิบัติในกรณีที่ยังไม่ชัดเจนทั้งหมด
TypeScript ไม่เพียงรองรับเท่านั้น
แต่ยังรวมไฟล์เข้าด้วยกันเป็นไฟล์เดียว ดังนั้นคุณจึงเขียนโค้ดในไฟล์หลาย
ๆ ไฟล์ที่คอมไพล์แล้วในตอนท้าย จากนั้นไฟล์เหล่านั้นจะถูกนำเข้าเข้าด้วยกัน เพื่อให้คุณจัดการการนำเข้าน้อยลง ไม่จำเป็นต้องจัดการการนำเข้าต่างๆ ในไฟล์ HTML ด้วยตนเอง
ตอนนี้ทางเลือกแทนเนมสเปซและอาจเป็นทางเลือกที่สำคัญและทันสมัยกว่า
คือการใช้ ES6 Imports/Exports หรือที่เรียกว่าโมดูล ES6 เพราะปรากฎว่าสคริปต์ Java สมัยใหม่ที่แยกออกจาก TypeScript โดยสิ้นเชิงมีวิธีแก้ปัญหานี้เช่นกัน
เพราะคุณ มีปัญหานี้ไม่เฉพาะในโครงการ TypeScript แต่ในโครงการสคริปต์ Java ที่ใหญ่กว่า
สคริปต์ Java สมัยใหม่ที่แกะกล่องรองรับคำสั่งนำเข้าและส่งออก
ซึ่งช่วยให้คุณระบุว่าไฟล์ใดขึ้นอยู่กับไฟล์อื่น จากนั้นคุณมีไฟล์แต่ละไฟล์ทั้งหมด แต่คุณไม่จำเป็นต้องจัดการการนำเข้าด้วยตนเอง
เบราว์เซอร์สมัยใหม่ทำแทนเบราว์เซอร์
นั่น.
พวกเขาเข้าใจและดาวน์โหลดและเรียกใช้ไฟล์ที่ไฟล์อื่นขึ้นอยู่กับโดยอัตโนมัติ
คุณใช้ไวยากรณ์นำเข้า/ส่งออกสำหรับสิ่งนั้น
และ TypeScript ยังรองรับสิ่งนี้ด้วย
ดังนั้นคุณจึงสามารถใช้ TypeScript ได้โดยไม่มีปัญหาใดๆ
คุณคอมไพล์ต่อไฟล์ แต่คุณต้องการการนำเข้าสคริปต์เพียงรายการเดียว
เพราะอย่างที่ฉันเพิ่งพูดถึง เบราว์เซอร์สมัยใหม่รู้วิธีเรียกข้อมูลการอ้างอิงอื่นๆ
ทั้งหมด และคุณยังจะเห็นการทำงานในส่วนหลักนี้ที่นี่ด้วย
สิ่งสำคัญประการหนึ่งในที่นี้
เนื่องจากในทางเทคนิคแล้ว
เราจะยังคงมีไฟล์หลายไฟล์ และในขณะที่เราไม่ต้องจัดการการนำเข้าด้วยตนเอง การนำเข้าสคริปต์
เรายังมีข้อเสียบางประการเพราะเหตุนี้
เพราะทุกไฟล์ที่คุณใช้ ต้องดาวน์โหลดแยกต่างหาก ซึ่งหมายถึงคำขอ HTTP มากขึ้น และอื่นๆ
ดังนั้นคุณจึงสามารถรวมไฟล์เข้าด้วยกันเพื่อทำงานกับไฟล์หลายไฟล์ในระหว่างการพัฒนา
แต่จัดส่งไฟล์เดียวสำหรับการผลิต แต่คุณต้องมีเครื่องมือของบุคคลที่สามสำหรับสิ่งนั้น เช่น Webpack และ I จะแสดงวิธีการทำงานเช่นกัน
แต่ในส่วนแยกต่างหากซึ่งเราจะดูที่ Webpack และ TypeScript และเหตุผลที่เราใช้งานและวิธีการใช้งาน
ในตอนนี้ เรามาใช้วิธีทั้งสองนี้ในรูปแบบพื้นฐาน
และมาดูกันว่าเราสามารถปรับปรุงโค้ดของเราโดยแยกออกเป็นหลายๆ ไฟล์ได้อย่างไร